# 一、条件控制语句

`Python` 条件语句是通过一条或多条语句的执行结果(结果是 `true` 或 `false`) 来决定代码块的执行。

+ 语法

```python
if 表达式1：
    语句1
elif 表达式2：
    语句2
else:
    语句3
```

需要注意的是：

1. 每个条件后面需要使用 `:`，表示接下来是满足条件后要执行的语句；
2. `python` 使用缩进来划分语句块，相同缩进数的语句在一起组成一个语句块；
3. `python` 中没有 `switch ... case ...` 语句。

+ `if` 嵌套

```python
if 表达式1:
    语句1
    if 表达式1-1:
        语句1-1
    elif 表达式1-2:
        语句1-2
    else:
        语句
elif 表达式2:
    语句2
else:
    语句3
```

+ 代码

```python
import random
answer = random.randint(1,10)
temp = input('请输入一个数字：')

guess = int(temp)

if guess == answer:
    print('你猜对了')
    break
else:
    print('你猜错了')
print('游戏结束。。。')
```

# 二、循环语句

## `while` 循环

```python
while 判断条件:
    执行语句


# while 循环使用 else

while 判断条件:
    执行语句
else:
    执行语句
```

## `for` 循环

`for` 循环可以遍历任何可迭代对象。例如：列表、元组、集合或者字符串。

```python
for <variable> in <sequence>:
    执行语句
```

## `range()`函数

如果需要遍历数字序列，可以使用内置函数 `range`。例如：

```python
for i in range(10):
    print(i)

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9

# 也可以定义指定区间进行遍历
for i in range(2,6):
    print(i)
    
2
3
4
5


# 也可以指定增量进行循环(增量也叫步长，可以是正数或者负数)
for i in range(1,10,2):
    print(i)

1
3
5
7
9
```

## `break` 和 `continue` 语句

`break` 语句可以跳出当前的 `for` 循环或者 `while` 循环。如果从 `for` 或者 `while` 循环中跳出，对应的 `else` 语句将不会被执行。

`contine` 语句用于告诉 `python`，跳过当前循环中的剩余语句，继续执行下一个循环。

# 三、迭代器与生成器

迭代是 `python`最强大的功能之一，是访问集合元素的一种方式。她可以记住遍历的位置的对象，从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。并且只能往前不会后退。

迭代器有两个基本的方法：`iter()` 和 `next()`。字符串，列表或元组对象都可用于创建迭代器。

```python
list = [1,2,3,4,5]
res = iter(list)
for x in res:
    print(x)

1
2
3
4
5
```

# 四、模块、命名空间和作用域

## 模块

模块是一个包含所有你定义的函数和变量的文件，其后缀名是 `.py`。模块可以被别的程序引入，以使用该模块中的函数等功能，这也是使用 `python` 标准库的方法。引用模块可以通过如下的方式：

1. `import module` 语句
2. `from ... import` 语句

## 命名空间

命名空间 `(namespace)` 是从名称到对象的映射，大部分的命名空间都是通过 `python` 字典来实现的。命名空间提供了在项目中避免名字冲突的一种方法。各个命名空间是独立的，没有任何关系的，所以一个命名空间中不能有重名，但不同的命名空间是可以重名而没有任何影响。

命名空间有三种类型：

1. **内置名称：** `python` 语言内置的名称。例如：函数名称 `abs`、`char` 和异常名称 `BaseException`、`Exception` 等；
2. **全局名称：** 模块中定义的名称，记录了模块的变量，包括函数、类、其它导入的模块、模块级的变量和常量；
3. **局部名称：** 函数中定义的名称，记录了函数的变量，包括函数的参数和局部定义的变量。（类中定义的也是）。

命名空间的查找顺序：**局部的命名空间去 -> 全局命名空间 -> 内置命名空间**

# 五、File



# 六、OS

# 七、错误和异常

# 八、面向对象