# 基础语法

## 一、数据类型

`Python` 中的变量不需要声明。每个变量在使用前必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。在 `Python` 中，变量本身是没有类型的，我们所说的 “类型” 是变量所指内存中的对象的类型。

### Number

`Python` 支持三种不同的数值类型：

+ **整型 (int) ：** 通常被称为整型或者整数，是正数或者负数，不带小数点。在 `Python3` 中，整型没有大小限制，所以也可以用来表示 `long` 类型。
  > bool 是整型的子类型。
+ **浮点型 (float) ：** 浮点型由整数部分与小数部分组成，浮点型也可以使用科学计数法表示
+ **复数 (complex) ：** 复数由实数部分和虚数部分构成，可以用a + bj,或者complex(a,b)表示， 复数的实部a和虚部b都是浮点型。

#### 整型类型转换

+ **int(x)：** 将变量 x 转换为整型，如果转换失败将会抛出异常
  
  ```python
  >>> a = '1'
  >>> int(a)
  >>> 1
  ```

  ```python
  >>> a = 'x'
  >>> int(a)
  Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#1>", line 1, in <module>
    int(a)
  ValueError: invalid literal for int() with base 10: 'x'
  ```

+ **float(x)：** 将变量 x 转换为浮点型，如果转换失败将会抛出异常

  ```python
  >>> a = '1.2'
  >>> float(a)
  1.2
  ```

  ```python
  >>> a = '1/2'
  >>> float(a)
  Traceback (most recent call last):
    File "<pyshell#3>", line 1, in <module>
      float(a)
  ValueError: could not convert string to float: '1/2'
  ```

+ **complex(x)：**  将x转换到一个复数，实数部分为 x，虚数部分为 0。

  ```python
  >>> a = a
  >>> complex(a)
  (1.2+0j)
  ```

+ **complex(x, y)：** 将 x 和 y 转换到一个复数，实数部分为 x，虚数部分为 y。x 和 y 是数字表达式。
  
  ```python
  >>> complex(1,1)
  (1+1j)
  ```

#### 数字运算

和其他语言一样，通过 `+、-、* 、/` 来进行四则运算。

```python
>>> 1 + 1
2
>>> 1 - 1
0
>>> 1 * 1
1
>>> 1 / 1
1.0
```

**注意：**

1. 在不同的机器上，浮点运算的结果可能不同；
2. 在整数除法中，除法 `/` 总是返回浮点数，如果想得到整数的结果，可以使用 `//` 运算符；
3. 运算符 `//` 得到的并不一定是整数类型的数，它与分子和分母有关系；
4. 通过运算符 `**` 可以进行幂运算；
  
  ```python
  >>> 3//2
  1
  >>> 3//2.0
  1.0
  >>> 3 ** 2
  9
  >>> 3 ** 3
  27
  ```

### String

### List

### Tuple

### Set

### Dictionary